# IG-Shaders-Ojo
He hecho dos proyectos en The Book of Shaders editor, uno en el que he querido mostrar el parpadeo de un ojo y el movimiento del mismo con el sitio del ratón y otro en el que se ha pedido que fuera de menos de 512 bytes, en el que he mantenido la idea del ojo, pero en este caso el efecto es como de un cambio de color del iris y una contracción como si se acercara y se alejara una luz.

La principal motivación de estos ejemplos, básicamente es que me pareció guay ilustrar un ojo moviendose y parpadeando como si tuviera vida en la pantalla. Es posible que se pueda hacer mejor, pero el ejemplo 1 a mí me ha gustado mucho como me ha quedado.

Desarrollo: Para el desarrollo se ha utilizado muchas partes de los códigos del guión de la práctica como la normalización de coordenadas con "vec2 st = gl_FragCoord.xy / u_resolution.xy;" que había en los primeros ejemplos de líneas. En la función softCircle se utiliza smoothstep para bordes suaves como en los ejemplos de las líneas o los círculos. Fijo el centro del ojo con eyeCenter, que se puede cambiar para moverlo. Después cálculo la dirección del ratón y limito con maxOffset para que el iris no se salga del ojo. Después con el u_time se controla el parpadeo que utiliza un rango de 0 a 1, para controlar que tan cerrado está el ojo, para dar esa sensación de que las pestañas se abren y se cierran. Esa parte se podría mejorar un poco. Por último las composiciones de los colores que se pueden cambiar para tener un ojo distinto. Todo esto nos lleva a conseguir el resultado del ejemplo 1. A partir de ahí se ha intentado seguir la idea esa pero intentado que fuera de menos de 512 bytes, por tanto, llegué a la conclusión de que no iba a poder hacer el seguimiento del ojo ni el parpadeo, ya que ocupaban mucho código. Entonces, cambie un poco de estrategia y hice un ojo centrado siempre, con el difuminado de antes, pero que cambiará el color del iris con el tiempo, mediante "float k=.5+.5*sin(u_time*2.)" siguiendo algunos ejemplos en los que vi que se usaba "sin" para animaciones periódicas en el guión de la práctica. Esta era mi idea principal, pero vi que me sobraban unos pocos bytes y añadí un pequeño brillo desplazado que simula ese brillo en el ojo y un borde restando dos círculos alrededor del iris con mix, para que tenga más ese realismo de ojo. Este último ejemplo en muchas partes me ha ayudado la ia "Perplexity" que hay en las fuentes, para simplificar código. Se puede notar que en espacios tan reducidos no estoy acostumbrado a programar.

Fuentes: 
- README de la práctica con los ejemplos dados en clase: https://github.com/otsedom/otsedom.github.io/blob/main/IG/S9/README.md
- Algunos ejemplos de The Book of Shaders: https://thebookofshaders.com/
- Perplexity: Sobre todo con la ayuda de conseguir algo más compacto de menos de 512 bytes, ya que empecé haciendo el ejemplo 1: https://www.perplexity.ai/
